哈喽大家好
前两集我们说拉萨书的前续便利和终续便利
这一集我们来说后续便利
为什么要分开这么讲呢
是因为我的代码
因为要求每一个知识点是一个代码的分支
之后我给大家这个链接
你们就可以直接在这边看到
我们每一节课的代码了
所以代码分着写
所以课内的分着讲
既然分着讲还是快速的
先写一下课的对象
希望大家其实也是要尽量的写一遍
其实大家应该比我写的
这个变数还得多才对
要不然的话这个东西练不出来
this is the right等于
非常建议大家
我没写一遍
你要跟着我写一遍
要不然后面绝大多数的东西
我相信很难
绝大多数的同学应该弄不出来
因为这个东西很需要集中
需要一遍又一遍的练
还是味一个A
等于你有一个note
A
2 3 4 5 6
A B C D E F G
然后这块也是
A的life等于C是吧
A的right等于B是吧
然后是怎么来的
C的左边是F
右边是G是吧
C的life等于F
C的right等于G
然后B的life等于D
B的right等于E是吧
B的life等于D
B的right等于E
对吧
这是个二叉数
然后我们来个方式
传入一个root
后续变例
希望大家可以根据前两节
你能猜得出来的后续变例是吧
这点能力我相信大家还是都是有的
root等于空
我们就return
如果不等于空怎么呢
F1.root的life
F1.root的right
然后是
console.logroot的life
我们来调用一下F1
这是后续变例
后续变例
看看顺序
FG C D E B A
对吧这是后续变例
这是前续中续后续
说完前续中续后续了之后
我们基本上可以完成一道
小巧的编程体
我们如果说第一问
来写一下
通常的情况下
我们的第一问就是
给出二叉数
然后写出
前续
中续
后续变例
第二问是
写出
前续
后续变例的代码
第三步
大家这样会搞什么
第三步是给出
前续中续
还原
二叉数
然后要求
写出后续变例
就是一颗二叉数
我给你前续中续
要求你还原二叉数了之后
写出后续变例
或者是给出
后续
中续
要求你还原
二叉数
要求写出
前续变例
没有
还原
二叉数必须有中续变例
只靠前续和后续
还原不了二叉数
这是一个点
还原二叉数必须有
中续变例
好了
下一集我们就来说
给出前续中续
如何还原二叉数
这是一个天空体
我们看怎么样来写